---

type: meeting
status: active
created: 2025-12-07
layer: operations
scope: local-edge
aliases:
- Встречиmd
---

# Встречи

Журнал встреч и совещаний по развитию экосистемы.

---
### 06.01.26
1. Определить приоритеты развития систем:
		1. ДЗ-чекер и тест mcp
		2. Формирование баз данных чанков
		3. Ory и инфраструктура 
		4. Хранилище руководств в репозитории docs
		5. Цифровой двойник и учет активных действий
		6. Генератор руководств 
		7. Проводник по персональному маршруту
		8. Моделер
		9. Токеномика		
2. Формирование баз данных чанков
		1. Личная первичка (библиотека, база знаний), которая собирается из постов, руководств
		2. Личная вторичка (содержимое репозитория): у каждого своя
		3. Личная база чанков: стратегия по формированию чанкам, она тоже уникальная 
		4. Интерфейс для того, чтобы проверять что-то в чанках
		5. Вторичная база чанков, которая собирается из личных баз данных
		6. ИИ-система генерации разных документов: руководства универсальные или персональные, посты и тп.
		7. Андрею реализовать метод формирования чанков. 
3. Архитектурные вопросы:
	1. Как поддержать рабочую тетрадь: как делать табличное моделирование. 
	2. Учитывать активные действия
	3. Собирать персональное руководство через заданную структуру руководства. 
	4. Интерфейсы: текущий, через docs, ChatGPT, 
4. Текущие вопросы:
	1. Церену организовать работу ДЗ-чекер: разместить на сервере Бегете, а потом перенесем все вместе на Яндекс. 
	2. Андрею организовать работу с задачами по инфраструктуре в Plane
	3. Церену перенести файлы из репозитория guides в docs, сделать index.md в разделах, в отдельной ветке test, потом переделать файлы table.yaml в table.md (предварительно с Димой обсудить). Потом удалить репозиторий guides. 
### 30.12.25
1. Обсудили схему архитектуры:
	1. Роли пользователя --  что хочет и какие у него 
	2. Интерфейс -- функциональный объект: убрать Apps SDK
	3. ИИ-ассистент, а не ИИ-агент
	4. Сначала сделаем то, что можем
	5. Пока без MCP Gateway / Router
	6. Как подключить к GPT мою логику в виде коннекшн через ссылку в режиме разработчика. 
	7. На одном уровне все MCP как внешние источники
	8. Делим MCP c логикой и с доступом к базам данным: логика оперирует states и берем tools. 
	9. Логика ДЗ-чекера будет в n8n. 
	10. Логика вычислителя в LLM, но мы можем делегировать часть логики через MCP из внешних мест, а уже в этих внешних местах может быть указание на использование MCP c доступом к базам данных
2. Церену:
	1. Описать новую Схему архитектуры
	2. Организовать связь Интерфейса GPT  с MCP-Ассистента
	3. Сделать ДЗ-чекера по n8n
3. Андрею реализовать MCP-цифрового двойника. 
    


### 28.12.25
Результаты 28.12.25
1. Согласовали архитектуру связок База данных и разной информации МИМ через MCP к пользовательскому интерфейсу. 
2. Церену описать эту архитектуру, разобраться с подключением к Apps SDK OpenAI, разобраться с n8n (реализовать протокол взамодействия с фронтом, доступ у Ильшата): получена вход данные от фронта, исполнение промпта ДЗ-чекера и организовать отдачу.
3. Андрею сделать MCP-сервер для руководств, реализовать идентификацию в ЦД, получение реальных данных в ЦД из других систем. 
4. Андрею поставить задачу Павлу развернуть инфраструктуру Ory и отправить данные по Терраформ.
### 25.12.25
Результаты 25.12.25
Берем в работу ДЗ-чекер, чтобы согласовать  формат репозитория и работу MCP-сервера. 
1. Церену положить руководства СС в md формате в новый репозиторий
2. Андрею сделать MCP для руководств, 
3. Андрею предложить доступ, вероятно, через n8n (логика в промпте) для взаимодействия с фронтом LMS и MCP-сервером.  
4. Передаем Наташе API для вывода в LMS.
### 23.12.25
1. Обсуждали Реализацию и Организацию MCP:
— решили пока взять Tools и отказаться от Ресурсов, Схем и db
— решили реализовать только tools по инвестированному времени
— Использовать кастомный GPT сейчас можно только через OpenApi, а напрямую с MCP интеграции нет. Но через OpenApi. вероятно, не будет работать аутентификация
— другие два варианта: размещать Ассистента в Apps SDK или на своем сайте (например, с помощью  NVIDIA DGX Spark или покупкой ИИ для всех). 
2. Изучить как можно использовать MCP c GPT Ассистентом (Apps SDK один из вариантов).  
Проработать вариант того, что в MCP буквально положить Ассистента Ученика, а дергать его через интерфейс ChatGPT.
3. Параллельно начать реализовать ДЗ-чекер, чтобы обкатать взаимодействия с MCP.  
Пример tools: дай текст раздела, поискать и выдать кусочек текста руководства по теме. 
Андрею необходимо понимать формат репозитория, в котором будут руководства: один маркдаун файл или много файлов для руководства. Какие папки и файлы, какая нумерация. Этот формат должен быть устойчивым.
4. Андрею реализовать:
— идентификацию в ЦД
— получение реальных данных в ЦД из других систем.
— реализовать MCP по руководствам для ДЗ-чекера.

### 21.12.25 
Что обсуждаем: как организовать интерфейс между Проводником (Ассистентом Ученика, чат-ботом) и Цифровым двойником через MCP-сервер.

Решили реализовать пока один сценарий взаимодействия человека и Проводника: Общее инвестированное время за неделю и среднее за день. 
Таких сценариев будет множество, но по каким-то будет рекомендация по tool, а по каким-то Проводник сможет сам выбирать подходящий tool. Но мы пока решили пройти формальный вариант, а потом уже реализовывать универсальный. 

Проводник сам понимает какой tools дернуть, а нам нужно описать все tools для конкретной базы данных. Как правильно функционально писать tools — это главный вопрос. Здесь необходимо одновременно реализовать принципы: простота в подключении и сложность, чтобы было как можно более универсальное подключение.  

Tools должны быть сформулированы так, чтобы Проводник (и другие системы) мог с большей вероятностью получить правильные данные из базы. В Проводнике (и других системах) могут быть конкретные рекомендации какой tool использовать в конкретных сценариях взаимодействия с пользователем, но также может ничего не говориться о tools, а ИИ-система должна догадаться какой tool лучше всего подходит исходя из его функционального описания. 

Есть разные Интерфейсы взаимодействия с человеком (например, Apps SDK и нам будет нужно разместиться в приложения в chatgpt app store), которые присоединяются к наши базам данных (ЦД или руководства). Например, Apps SDK может быть интерфейсом в нашу ИИ-платформу. У нас на платформе могут быть ИИ-системы МИМ и ИИ-системы наших участников экосистемы, которые могут присоединяться к нашим базам данных через MCP-протокол.  

В итоге на нашей платформе есть идентификация, MCP-протокол и ИИ-системы (например, Проводник по персональному маршруту или Генератор персонального руководства). 

Проработать и использовать это в запросе к ИИ: https://developers.openai.com/apps-sdk/deploy/submission, https://developers.openai.com/apps-sdk/app-submission-guidelines,  https://developers.openai.com/apps-sdk/concepts/ui-guidelines

### 16.12.25
1. Посмотрели интеграцию MCP c GPT:
	1. Церену протестировать каждый tools на предмет их достаточности и работоспособности, в том числе написать примеры для каждого на вход и выход со стороны пользователя и стороны разработчика пользователя Ассистента и разработчика интерфейса для связи GPT c MCP-сервера. Дописать в  документ "MCP-сервер цифрового двойника 3.2.md"
	2. Церен провести исследование по использованию Apps SDK.
2. Андрей сделает идентификацию пользователя, чтобы связать GPT с ЦД на нашей платформе, а далее работа с базой данных ЦД (из клуба и бэка). 

### 14.12.25
1. Решили тестировать MCP
	1. Церену подключить MCP-сервер от Андрея к GhatGPT (может к Claude). 
	2. Проработать от лица пользователя. 
2. Церену сделать функциональное описание всей системы
	1. Нужно чтобы мой ИИ-ассистент в GPT начал использовать MCP-сервер от Андрея, который смотрит в ЦД конкретного пользователя. 
	2. ИИ-ассистент Проводник -- общий для всех, который создается в GPT.
	3. Андрей дружит GPT человека с ЦД на нашей платформе. У нас есть ID-сервис на базе ORY.
	4. Продумать как использовать Apps SDK.   
### 09.12.25
1. Согласовали документы: Использование MCP-сервера над Моделью данных цифрового двойника (для ИИ-Проводника по персональному маршруту развития).md, # Модель данных цифрового двойника.md, Описание ИИ-Проводника по персональному маршруту развития.md
2. Обсуждали модель ЦД:
	1. Данные каждого человека доступны только ему. 
	2. Подход организации хранилища как в клубу отвергаем. 
	3. Собираем данные членов сообщества, которые будут использоваться для обучения ИИ.
3. Церену:
	1. словарь сущностей и правил обозначений. 
	2. сделать MCP tools для руководств: что может сделать с руководствами
		1. Получить раздел
		2. Получить подраздел
		3. Обновление раздела?
	3. составить список агентов, которые будут работать в проводнике, чтобы помогать проходить ступеням ученика 
	4. сделать описание ЦД
4. Договорились сделать простой процесс взаимодействия разных систем:
	1. Берем несколько событий (Например, изучение раздела на бэке), 
	2. Забираем эти события и данные в централизованное хранилище ЦД. 
	3. Определяем показатель ЦД чтобы связать со степенью Ученика. 

### 07.12.25
1. Обсуждали вопрос централизованного хранилища:
	1.1. Разграничение прав доступа для пользователя, которые имеет доступ только своим данным. Это технический вопрос, который решает Андрей
	1.2. Решить вопрос как забирать данные из бэка и получать их в централизованном хранилище. Этим вроде занимался Алексей.
	1.3. Как использовать эти данные: подключение к GPT, Клоду; что отдаем и кому; какой интерфейс -- это сделает Церен.
		1.3.1. Функции на чтение и на запись в централизованное хранилище
		1.3.2. Ассистент может работать по расписанию.
		1.3.3. Какие функции может вызвать Ассистент с помощью MCP-сервера.
		1.3.4. Сделать описание функций MCP-сервера (фильтр на данные): собрать данные про какое-то понятие и т.п. положить на наши модель данных; есть универсальные функции -- прочитать, положи и т.п.
2. Церену при проработке данных продумать использование модели данных. 

### 04.12.25
1. Обсудили модель данных ЦД (https://github.com/aisystant/ecosystem-development/blob/main/content/2.%20%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%86%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B4%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0.md) 04.12.25:

2. Приняли решение создавать централизованную систему для цифрового двойника на базе  SurrealDB (хранилище ЦД), которая будет получать все необходимые данные из таких ИТ-систем как клуб, LMS и другие. Также в этом хранилище ЦД будет записываться событие об активном действии. Например, из клуба в централизованную систему дублируется пост и записывает активное действие о том, что этот пост был опубликован в клубе. Дополнительно в хранилище ЦД  будет храниться информация полученных лайках по этому посту. Данная централизованная система будет отдавать информацию в другие подсистемы. Из текущего бэка постепенно перенесем сервисы, которые прямо не относится к LMS. В частности учет наград уйдет в эпистемическую систему (сервис отображения, в том числе календарик), заметки, вопросы и замечания по руководству — в Экзокортекс, а кабинет админа пока не будем переносить (нужна связка с CRM и платежной системой, в тч с оплатой в Телеграм-боте).  По итогам реализации хранилища ЦД начать реализацию генерации персонального руководства и Проводника по персональному маршруту. 

3. Церену, Андрею, Юре проговорить о планах развертывания данной централизованной системы и организации связи с другими ИТ-системами. 

4. Церену в развитии предложения о модели данных ЦД:
— определить явные показатели по каждому разделу 2.1-2.7 из репозитория. 
— разделить все показатели на первичные и производные
— определить как собираем первичку: откуда и какими способами, в тч LMS. Первичка делится на ту, что участвует в начислении токенов (вероятно, через производный показатель), а есть те, что не участвуют. 
— определить методику расчета производных показателей.   

4. Церену проговорить еще раз с Алексеем процесс и технологию сбора первичных данных  с учетом принятых решений, в том числе чтобы начать крутить цикл начисления токенов каждую неделю. 

5. Диме написать список данных, которые получается бэк из других ИТ-систем и для чего? Это чтобы не сломать что-то в LMS при переходе на централизованное хранилище.