### 09.12.25
1. Согласовали документы: Использование MCP-сервера над Моделью данных цифрового двойника (для ИИ-Проводника по персональному маршруту развития).md, # Модель данных цифрового двойника.md, Описание ИИ-Проводника по персональному маршруту развития.md
2. Обсуждали модель ЦД:
	1. Данные каждого человека доступны только ему. 
	2. Подход организации хранилища как в клубу отвергаем. 
	3. Собираем данные членов сообщества, которые будут использоваться для обучения ИИ.
3. Церену:
	1. словарь сущностей и правил обозначений. 
	2. сделать MCP tools для руководств: что может сделать с руководствами
		1. Получить раздел
		2. Получить подраздел
		3. Обновление раздела?
	3. составить список агентов, которые будут работать в проводнике, чтобы помогать проходить ступеням ученика 
	4. сделать описание ЦД
4. Договорились сделать простой процесс взаимодействия разных систем:
	1. Берем несколько событий (Например, изучение раздела на бэке), 
	2. Забираем эти события и данные в централизованное хранилище ЦД. 
	3. Определяем показатель ЦД чтобы связать со степенью Ученика. 

### 07.12.25
1. Обсуждали вопрос централизованного хранилища:
	1.1. Разграничение прав доступа для пользователя, которые имеет доступ только своим данным. Это технический вопрос, который решает Андрей
	1.2. Решить вопрос как забирать данные из бэка и получать их в централизованном хранилище. Этим вроде занимался Алексей.
	1.3. Как использовать эти данные: подключение к GPT, Клоду; что отдаем и кому; какой интерфейс -- это сделает Церен.
		1.3.1. Функции на чтение и на запись в централизованное хранилище
		1.3.2. Ассистент может работать по расписанию.
		1.3.3. Какие функции может вызвать Ассистент с помощью MCP-сервера.
		1.3.4. Сделать описание функций MCP-сервера (фильтр на данные): собрать данные про какое-то понятие и т.п. положить на наши модель данных; есть универсальные функции -- прочитать, положи и т.п.
2. Церену при проработке данных продумать использование модели данных. 

### 04.12.25
1. Обсудили модель данных ЦД (https://github.com/aisystant/ecosystem-development/blob/main/content/2.%20%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%86%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B4%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0.md) 04.12.25:

2. Приняли решение создавать централизованную систему для цифрового двойника на базе  SurrealDB (хранилище ЦД), которая будет получать все необходимые данные из таких ИТ-систем как клуб, LMS и другие. Также в этом хранилище ЦД будет записываться событие об активном действии. Например, из клуба в централизованную систему дублируется пост и записывает активное действие о том, что этот пост был опубликован в клубе. Дополнительно в хранилище ЦД  будет храниться информация полученных лайках по этому посту. Данная централизованная система будет отдавать информацию в другие подсистемы. Из текущего бэка постепенно перенесем сервисы, которые прямо не относится к LMS. В частности учет наград уйдет в эпистемическую систему (сервис отображения, в том числе календарик), заметки, вопросы и замечания по руководству — в экзокортекс, а кабинет админа пока не будем переносить (нужна связка с CRM и платежной системой, в тч с оплатой в Телеграм-боте).  По итогам реализации хранилища ЦД начать реализацию генерации персонального руководства и Проводника по персональному маршруту. 

3. Церену, Андрею, Юре проговорить о планах развертывания данной централизованной системы и организации связи с другими ИТ-системами. 

4. Церену в развитии предложения о модели данных ЦД:
— определить явные показатели по каждому разделу 2.1-2.7 из репозитория. 
— разделить все показатели на первичные и производные
— определить как собираем первичку: откуда и какими способами, в тч LMS. Первичка делится на ту, что участвует в начислении токенов (вероятно, через производный показатель), а есть те, что не участвуют. 
— определить методику расчета производных показателей.   

4. Церену проговорить еще раз с Алексеем процесс и технологию сбора первичных данных  с учетом принятых решений, в том числе чтобы начать крутить цикл начисления токенов каждую неделю. 

5. Диме написать список данных, которые получается бэк из других ИТ-систем и для чего? Это чтобы не сломать что-то в LMS при переходе на централизованное хранилище.