Этот документ определяет учебную платформу: траектории, курсы, оценивание, обратную связь и интеграцию с квалификациями и цифровыми двойниками.

Включая моделер, который привязан к руководствам. 
Тексты всех руководств открыты в репозитории или в мемори банке, а доступ к моделеру только по подписке, в которую также входит ИИ-проводник. 

## **LMS (Learning management system)**

Основная задача — поддержка учебного процесса (blended learning и flip teaching).

Сейчас у нас есть LMS собственной разработки, так как наши кейсы, упражнения и задания не поддерживались "из коробки" имеющимися на рынке платформами.

При этом в новой LMS важна гибкость и скорость поддержки новых сценариев, которые будут появляться по мере развития.

Основные функции, которые необходимо поддержать в новой LMS:

- интеграция с интернет-магазином (автоматически выдавать доступ к курсу после покупки) + возможность оплаты курса напрямую из LMS.
- функции прохождение курса: "читалка", видеоплеер с привязкой тайминга к слайдам, рабочая тетрадь (кейсы, чеклисты, упражнения - в том числе с проверкой преподавателем)
- полнотекстовый поиск
- управление конфигурацией курсов (версионирование курсов, импорт полного текста и заданий курса из word-файла, редактор минорных версий)
- выгрузка рабочей тетради (всех выполненных студентом заданий)
- управление вниманием - встроенный таймер pomodoro
- Учет инвестированного времени: планирование и анализ
- контроль прогресса студентов (пример статистики, см. в [докладе на Неконфе](https://youtu.be/_vYp8STJduo?t=7422)), в том числе с возможностью предоставления доступа контрагентам (вузам - статистика только по их студентам)
- мотивирование студентов (сколько процентов и кейсов прошел, сколько времени осталось до окончания, почтовые уведомления при длительной неактивности)
- выдача сертификатов о прохождении курсов (с собственным дизайном)
- проверка подлинности сертификатов
- отправка "баг-репортов" по контенту курса (опечатки и пр)
- бэкап всех данных (в том числе для того, чтобы можно было безопасно перейти на другую платформу)
- интеграция с блогом для поддержки "мышления письмом" (в нашей системе пока не реализовано, но это стратегически важно). Либо, вместо интеграции LMS может иметь встроенный движок для блогов.
- интеграция с CRM-системой (в нашей системе сейчас не реализовано), либо встроенный в LMS модуль CRM
- средства коммуникации (чаты, видео-встречи, записи встреч)
- поддержка исследовательских/производственных проектов

Довольно много из этих функций мы уже реализовали в нашем прототипе. 
